# Лабораторная 2. TimeSeries

## Задание
Обучите две модели предсказания временного ряда и сравните их. 
Нельзя использовать модели, код которых был разобран на лекции. Например:
- экспоненциальное сглаживание 
  простое, двойное, тройное (Хольта-Уинтерса)
- скользящее среднее
  MA, ARMA

Первую модель возьмите из библиотеки (например из рекомендованных ниже библиотек). В качестве второй модели реализуйте первую самостоятельно. Нужно реализовать и саму модель, и процесс её обучения. Метрики качества моделей должны быть одинаковыми или иметь пренебрежимо малую разницу, допустим 5% MAPE

Можно не реализовывать оптимизацию самостоятельно. Например, взять готовую линейную регрессию в качестве метода оптимизации параметров модели

## Данные

Если собранный вами датасет содержит предсказуемый временной ряд, то используйте его. Будем считать предсказуемым такой ряд, в котором больше 100 значений и значение ряда в 90+% случаев превышает 5. Чем больше значения и длительности, тем лучше

Например, если у вас есть датасет объявлений на авито, то можно создать временной ряд из количества объявлений, созданных в эту дату. Тогда если у вас есть данные за последовательные 100 дней, и в 90+% дней объявлений больше 5, то датасет отлично подходит для предсказания. Если это не выполняется, то вряд ли получится предсказать ряд с удовлетворительным качеством 

В ином случае, можете предсказать цену акции интересной вам компании или актива. Или любой другой интересный вам ряд. Оригинальность засчитывается в вашу карму

## Предобработка

Временной ряд сложно предсказывать по дням. Агрегируйте ряд по неделям/месяцам/другим большим промежуткам. Длина итогового ряда должна быть больше 15 элементов

Удалите из ряда тренд, если он есть. Используйте другие рассмотренные на лекции приёмы

## Обучение

Обучите модели на 80% временного ряда. Предскажите оставшиеся 20% (как минимум 3 точки) ряда с помощью моделей. Отобразите на одном графике тренировочную, тестовую и предсказанную моделью части ряда

Посчитайте метрики качества модели. Метрика должна отражать разницу между предсказанными и истинными данными. Используйте рассмотренные на лекции метрики
