# Лабораторные работы по курсу Advanced ML (КТ ИТМО)

## Условия
- __Лабораторная 1__
  
  Нужно сгенерировать 3 cлучайных нелинейных регрессии. Для обоих частей задания зафиксировать размерности 2-3х линейных слоев, их активации, функцию потери, lr и оптимизатор, кол-во эпох.
  Первая часть задания: протестировать модель только с батчнормом с 3 разными размерами батча. 
  Вторая часть: протестировать модель с лучшим размером батча из первой части 
  - без дропаута и без батчнорма, 
  - только с батчнормом без дропаута, 
  - только с дропаутом без батчнорма, 
  - и с батчнормом и с дропаутом.
  Визуализировать результаты.
  В пару предложений записать выводы.

  __Решение: [lab1-regression](./lab1-regression)__

- __Лабораторная 2. Вариант 1__

  Задача классификации цветов автомобилей.
  Датасет DVM: https://deepvisualmarketing.github.io/
  Ход работы:
  - Написать своими руками классификатор любой на выбор: ResNet, InceptionV3, DenseNet, MobileNet, ShuffleNet и обучить его на полученном датасете.
  - Также взять аналогичный классификатор, но предобученный на ImageNet или на Cityscapes и дообучить на собранном датасете. Выяснить, чей классификатор лучше.
  Оценка качества производится при помощи F1_macro, требуется получить F1_macro > 0.8.
  Сравнить полученное качество и сделать вывод.

  __Решение: [lab2_classification](./lab2-classification)__

- __Лабораторная 2. Вариант 2__

  В практически любой точке современного города человека окружает множество номеров и надписей. Обучите (или дообучите) нейронную сеть детектировать номера на изображениях (номер представляет собой последовательность длиной до 20 символов из цифр, прописных и строчных букв русского или английского алфавита, знаков дефис и слеш).  Сфотографируйте номера на улицах города (не из Интернета, проверим поиском по картинке) и запустите на них свой алгоритм. Оценка качества детекции производится с помощью метрик IoU, Precision, Recall, mAP на тестовой части набора The Street View House Numbers http://ufldl.stanford.edu/housenumbers/. 

  __Решение: [lab2-classification](./lab2-detection)__

- Лабораторная 4

  Реализовать модель для задачи Breakout https://gymnasium.farama.org/environments/atari/breakout/#breakout . Обучить модель, использовать разные оптимизации (препроцессинг стейтов). Визуализировать лоссы и сколько очков выбивает модель на игре при обучении, также показать графики оценки состояний во время игры (+ скриншоты из игры для каких-нибудь локальных пиков оценки состояний). Показать видео-запуск модели в онлайне.

  __Решение: [lab-4-rl](./lab-4-rl)__
  
- __Задача 1__

  Реализовать линейную или сверточную нейронную сеть из двух скрытых слоев.
  Обучить ее на датасете MNIST.
  Сравнить качество обучения при использовании различных функций активации (ReLU, GELU, Swish, Softplus обязательно, остальные – по желанию). Функции активации реализовывать!
  Построить график для функций активации точности от эпох.
  Придумать более эффективную в данном случае функцию активации.

  __Решение: [tsk-1](./tasks/tsk-1)__


- __Задача 2__

  Используя код практики или PyTorch, реализовать 3 оптимизатора (например, Nesterov, Adam, RMSProp).
  Реализовать любые 2 шедулера (например, StepLR и ExponentialLR). Проверить реализованное на сгенерированной регрессии.
  Показать графики изменение LR в течение 100 эпох.

  __Решение: [tsk-2](./tasks/tsk-2)__


