# Лабораторная работа 3. Обучение с учителем
## Задание
Обучите две модели обучения с учителем и сравните их предсказания и качество. На лекции не разбирался код моделей, поэтому можно выбрать любую

Первую модель возьмите из библиотеки (например из рекомендованных ниже библиотек). В качестве второй модели реализуйте первую самостоятельно. Нужно реализовать:
- конфигурацию модели гиперпараметрами
- обучение модели - настройку параметров. алгоритм оптимизации можно взять готовый
- предсказание моделью

Не забудьте исследовать свой датасет: построить графики по признакам, таблицу корреляции. По ним будет легче придумать новые признаки, чтобы улучшить предсказание модели. Придумайте хотя бы 1 признак

Метрики качества моделей должны быть одинаковыми или иметь пренебрежимо малую разницу, допустим 5% отклонения одной метрики от другой. Данные должны быть поделены на train, test, val, метрики считать на test части

## Задание (для групп 33-37)

Разбейте набор данных на три части (train, valid, test).
- Выберите по одной модели из каждого типа:
- Ближайшего соседа.
- Линейной.
- Деревья принятия решений.
- Ансамбль.

Выберите функцию качества или ошибки.
Для каждой модели постройте график зависимости выбранной функции качества или ошибки от одного из числового гиперпаарметра на train, valid, test множествах. Обратите внимание, что некоторые гиперпараметры лучше перебирать в логарифмированном пространстве (перебирать в линейном, а перед подстановкой брать экспоненту), например: learning rate, коэффициент регуляризации, коэффициент сглаживания и т.д. Остальные гиперпараметры можно оставить по умолчанию, но лучше тоже понастраивать руками.

## Данные
В датасете из 1 лабы выберите target - признак, который полезно предсказать
Это такие данные, которые сервис не знает заранее, но хотел бы знать. Например, для авто ру это будет цена автомобиля. Для циана - цена квартиры или аренды. Для шахматных партий - выигрыш первого или второго игрока или пат. Для сервиса кино - рейтинг фильма

Брать другой датасет нельзя

