# Лабораторная 1. Метод ближайших соседей

## Алгоритм
Реализуйте метод ближайших соседей:
Алгоритм должен работать с окнами фиксированного и нефиксированного размера.
Алгоритм должен работать с различными ядрами. Не менее 4 штук. Обязательно должно быть Равномерное и Гауссово ядро. Желательно, чтобы было Гауссово и общее ядро вида (1 - |u|ᵃ)ᵇ.
Алгоритм должен работать с различными метриками. Не менее 3 штук. Обязательно должно быть Косинусное расстояние. Желательно, чтобы было Косинусное расстояние и расстояние Минковского Lp.
Алгоритм должен работать с априорными весами.
Разрешается использовать готовую реализацию алгоритма поиска ближайших объектов.
Выберете аналогичную библиотечную реализацию  метода ближайших соседей.
## Набор данных
Выберите любой набор данных для задачи классификации. Желательно использовать набор данных с курса Анализа данных.
Преобразуйте его в числовой вид и нормализуйте.
Разбейте его на тренировочную и тестовую часть.
Выберите целевую функцию ошибки или качества.
## Гиперпараметры
Найдите лучшие гиперпараметры:
Гиперпараметры требуется настроить для реализованного и библиотечного алгоритма.
Для поиска желательно использовать библиотеку optuna.
Тестовое множество не должно использоваться для валидации при поиске.
Выведите лучшие значения гиперпараметров для обоих алгоритмов.
Для обоих алгоритмов постройте график зависимости целевой функции ошибки/качества на тестовом и тренировочном множестве в зависимости от числа соседей или ширины окна (смотря какая функция оказалась лучше). Остальные гиперпараметры должны быть зафиксированы.
## Поиск аномалий
Реализуйте алгоритм поиска аномалий LOWESS.
Взвесьте объекты из тренировочного множества.
Вычислите результат валидации реализованного алгоритма на тестовом множестве до и после взвешивания.
Повторите предыдущий пункт с библиотечным алгоритмом. Если он не поддерживает априорные веса, используйте семплирование.

